Hasta ahora, en este curso, hemos hablado
de todo, desde lo que debería estar discutiendo
con sus clientes o con las partes interesadas del proyecto,
desde el principio, incluso antes de que
haya abierto su computadora, hasta el final
y cuando realmente diseñe el sistema.
Incluimos wireframes, todo tipo
de temas diferentes como ese.
Esos son cada uno de los pasos que tomaría
en cada nivel y en cada etapa
de este proceso de desarrollo de UX.
Pero en lo que no hemos entendido es cómo puedes
practicar prácticamente este tipo de temas
y cómo puedes mejorar como desarrollador de UX.
Y Jesse tiene mucha experiencia en esto
y definitivamente es uno de los jugadores con UX y UI más
talentosos con los que he tenido el placer de trabajar, así
que quiero saber tu opinión sobre cómo has mejorado, porque.
Cierto.
Sé que probablemente naciste con un talento innato.
Pero creo que probablemente lo hayas desarrollado
debido a lo duro que has trabajado y los diferentes
pasos que tomas cada día para mejorar.
Claro, tan absolutamente.
Quiero decir, creo que los desarrolladores a veces
están un poco asustados cuando las palabras o las letras UI
UX vienen volando alrededor.
Lo sé.
Pero honestamente, como especialmente en UX, es un
conjunto de habilidades muy similar a desarrollar.
Mucho pensamiento crítico, cosas así.
Sin embargo, quiero comenzar, en lo que creo que es la
parte más importante de ser un buen diseñador experimentado.
Y eso sería comunicación.
Mejorar su capacidad para comunicarse es realmente
lo que le permite a ambos obtener la información
del cliente.
Quiero decir, la mayor parte de lo que hago todo el día es
hablar y hablar con los clientes,
resolviendo sus problemas con ellos
y luego comunicándolos claramente
a mis desarrolladores, líderes del equipo.
La comunicación es tan importante en todo esto.
Ha habido tantos proyectos de software de los que he sido
parte y los que salieron bien
tuvieron una buena comunicación y los que salieron mal
tuvieron una mala comunicación. Quiero decir, si hay
una cosa que podría señalar que era eso. Y absolutamente,
quiero decir, estoy seguro de que has notado eso.
Absolutamente. - Si.
Quiero decir que eso es algo que me gusta de todo el
estudio de la experiencia del usuario, es la comunicación.
Es la comunicación sobre el objetivo del sistema
y lo que desea que haga, y se explica
en un formato visual.
Así que está diciendo que estas son las formas en que el
usuario debería interactuar con toda esta aplicación y
colocándola visualmente allí, eso le da a los
desarrolladores como yo la capacidad de tomar eso y correr
con él. Porque siempre que trato de hacer esto solo,
entonces sigo pareciendo, siempre me encuentro
con estos escollos.
Es como si pasara la mitad de mi tiempo tratando de
averiguar, así dónde debería colocar este botón, o tu sabes.
Si.
Todo este tipo de cosas y luego termina
siendo un error.
Y ahí es donde realmente se desarrollan esas habilidades
de pensamiento crítico y se practica eso, es donde es
tan práctico que puedes mejorar
y poder desarrollar esas habilidades continuamente.
Correcto y piénsalo como una casa, ¿cierto?
Y estás trabajando con un propietario que te está haciendo
construir esta casa y estás poniendo el plano
para esta casa.
Ellos no saben cómo vas a hacer lo eléctrico.
Ellos no saben cómo vas a poner
los cerchas, no saben nada de eso.
Pero sí saben si es necesario que haya un garaje para uno
o dos automóviles. - Cierto.
Eso es algo que ellos saben, correcto, y eso
es algo que ambos necesitan descargar
del cliente o el administrador y deben traducirlo
al papel.
Y necesitas ser un muy buen oyente,
muy buen comunicador.
Así que definitivamente es algo en lo que te recomendaría
que pienses.
Quiero decir que no piensas en convertirte en un mejor
comunicador, pero te prometo que te ayudará mucho en el
desarrollo si, ya sea a través de la investigación o
simplemente participando activamente en ese tipo de
conversación, haciendo preguntas realmente buenas, tratando
de elimine las cosas que no sabe que no sabe
o que no sabe que el cliente no sabe, ¿verdad?
Y así, ser bueno y honesto
y si no entiendes algo,
dices que no lo entiendes.
Pretender saber de lo que hablan
es solo morderte una y otra vez.
Entonces la comunicación.
Lo siguiente y lo mencioné un poco antes,
es la capacidad de acercar y alejar, sobre la marcha.
No pase demasiado tiempo resolviendo pequeños problemas
en un entorno aislado, ya que esos pequeños problemas
que está resolviendo, si bien son buenos, pueden tener un
efecto en el proyecto más grande.
Puede resolver este problema en esta página,
pero eso podría afectar el comportamiento de ese objeto
en el móvil o en tres páginas a partir de ahora, ¿verdad?
Cierto.
Por lo tanto, debe poder ampliar,
resolver pequeños problemas pero siempre alejarse
y preguntarse a sí mismo, ¿esto afecta otras cosas
fuera de este incidente aislado?
Absolutamente, y me refiero a que uno
de los conceptos fundamentales del pensamiento crítico
es poder tener esa perspectiva,
donde sí, puedes sumergirte y
ver los detalles.
Puede ver dónde va ese botón o
cómo se ve la barra de navegación, pero también tiene que,
como usted dijo, alejar y decir bien
si compilo esta característica o si estructuro la
experiencia del usuario de esta manera, ¿cómo afecta
la experiencia móvil?
¿Cómo afecta eso a lo que están haciendo en el escritorio
y luego, cuando tiene más experiencia,
cuando adquiere experiencia trabajando
con desarrolladores o como desarrollador,
entonces puede comprender que puede haber
otras ramificaciones
incluso más allá de eso. - Claro, absolutamente.
Porque puede soñar todo lo que quiera,
pero algunas cosas también deben coincidir con el sistema
con el que se está construyendo.
100% y honestamente, cuanto más entiendes
sobre desarrollo, sabes, dijiste que se llama unicornio
por una razón, pero si eres realmente bueno para comunicarte
y realmente eres, tienes una comprensión firme
del desarrollo.
Y también trabaja bien con las personas y
tiene un poco de ese diseño incorporado en su ADN un poco.
Es tan valioso porque ese puente, aquí está la cosa,
cuando tomo decisiones de diseño,
no tomo decisiones basadas
en cuál es más fácil de desarrollar, ¿verdad?
Y algunas de estas cosas son subjetivas.
Algunas de estas cosas es como si pudiera hacerlo de esta
manera o de esa manera y si sabes cuáles
son las ramificaciones de desarrollo, ¿realmente bien?
Fumas sagradas, como usted puede, realmente puede optimizar
ese flujo donde realmente está obteniendo
el mayor valor posible sin sacrificar toneladas
de tiempo en el desarrollo.
Absolutamente y eso también lo menciona, por lo que
hablamos mucho sobre su pensamiento crítico
y sobre cómo desarrollar el marco de trabajo de Mendel sobre
cómo resolver estos problemas.
Ya sea en detalles o ser capaz de dar un paso atrás
y verlo a un alto nivel.
Desde el punto de vista práctico,
cuando se trata de practicar realmente,
lo que me gusta empezar a hacer es, en lugar de solo ir
cuando se está construyendo una nueva aplicación, ya sea
un proyecto paralelo o algo en lo que estés trabajando.
En lugar de simplemente ir con tu enfoque normal hacia
donde vas y simplemente comienzas a programar y piensas,
ah, solo voy a desarrollarlo y construiré el diseño
a medida que lo hago.
Detén eso ahora mismo
y, en cambio, comienza a practicar este tipo de técnicas.
Ahora no lo eres, tus wireframes de baja fidelidad
no lucirán tan bien como los de Jesse
la primera vez que los haces.
Al igual que si los hiciera, no se parecerían a nada de lo
que tendría alguien con experiencia,
pero ahí es donde entra la práctica.
Ahí es donde hacerlo una y otra vez.
Lo prometo, tu primera puede que no sea
la mejor
que está ahí fuera,
pero la cuarta, la quinta y la 50ª será.
Van a seguir mejorando.
Es como cualquier otra habilidad, y uno de los grandes
objetivos de este curso es intentar que toda la experiencia
del usuario haga que todo el proceso sea un poco menos
mágico. Si ha estado siguiendo este curso
y ha escuchado todos estos temas y lo primero
que le viene a la mente es que la mayoría de esto
es solo sentido común?
Tienes razón, lo es y así es como debería ser.
Y si fuera diferente a eso, entonces
habría un problema porque todo este proceso
tiene que ver con la lógica y el sentido común y la manera
correcta de pensar las cosas.
Y tener este enfoque sistemático
para desarrollar aplicaciones en lugar de tirar esta manta
sobre él y pensar que todo va a funcionar,
es pensar en cada etapa del ciclo
de vida de ese proyecto.
Desde el principio, desde el principio
hasta el objetivo principal del sistema,
a través de la implementación de ese diseño.
Y viendo como cada uno de esos pasos afecta al siguiente.
Correcto, y honestamente, hay muchas trampas diferentes
en las que puedes quedar atrapado.
Una de las cuales es pensar que es fácil
porque realmente no lo es.
Cuando ves una aplicación que tiene una buena experiencia de
usuario, es como, bueno, claro, lo harías de esa manera.
Pero no es así como la mayoría de la gente lo hace y estoy
seguro de que has usado muchas aplicaciones,
me han costado cuatro clics y lo uso todos los días.
Y este otro botón en el que solo hago clic una vez al mes,
es como super prominente.
Que, no deberías notar buen diseño de experiencia de
usuario. ¿Cierto? - Absolutamente.
Lo notas cuando es malo porque realmente
te enoja. - Claro, absolutamente.
No pienses que solo porque, como ves una aplicación
que se ve realmente pulida y funciona muy bien,
llegaron a eso yendo directamente
a lo que era obvio.
Llegaron allí porque lo refinaron a lo largo de este
proceso, para tomar los pasos necesarios para rellenar esos
huecos, rellenar esos huecos, por lo que en el momento en
que llegó al desarrollo y ya estaba construido y luego
alguien dice, ahh, esto es realmente un dolor en el extremo,
es como si, bueno, ya lo construimos
y tenemos que entregarlo mañana, muy mal.
Eso solo ha pasado unas cuantas veces.
Absolutamente, no, son todos estos pasos, ese es el
objetivo de este curso es tratar de ayudarlo
a tener esa mentalidad mental para que pueda realizar
este mismo tipo de tareas.
Y entonces no te topas con algunos de los mismos problemas
con los que he tenido que luchar y con los que Jesse tuvo
que enfrentarse a través de los años.
Y para que pueda aprender de nuestras experiencias de la
misma manera que nosotros tratamos de aprender de las
nuestras. Y, por lo tanto, todo su propósito es construir
realmente esa mentalidad y construir ese marco mental
para que cuando se le presente un proyecto,
no se limite a mirar a la persona, o simplemente no
vaya y empiece a intentar codifíquelo, pero que
usted construya un sistema para cómo ir y lo construya.
Y esto también es algo que si pasó por nuestro
curso de resolución de problemas, fue parte de la razón
por la que lo creamos para ayudarlo a desarrollar un sistema
para cada vez que reciba una nueva característica o un nuevo
producto, una nueva aplicación para construir, que serías
capaz de ir y sabrías los pasos.
Puede que no sepa cómo construir todo el sistema
de inmediato, pero al menos sabría cuál
es el primer paso.
Y eso te llevaría al segundo y al tercero.
Y esa es la razón por la que amo y por qué quería que el
sistema de Jesse se incluyera y fuera el único en este curso
por el que pasaríamos, porque eso es exactamente lo que es.
Es un enfoque sencillo
para poder planificar primero
y luego ejecutar cómo se pueden
diseñar las aplicaciones.